♪Wander in the darkness and listen♪
♪Mundar-mandir dalam kegelapan♪
♪To the sadness of the rain secretly♪
♪Secara diam-diam♪
♪The sudden sound of tears♪
♪Air mata menitis secara tiba-tiba♪
♪Gather the past slowly♪
♪Kenangan lama♪
♪A quiet shimmer in the night♪
♪Cahaya lembut dalam kegelapan♪
♪May not yet be able to shine♪
♪Mungkin ia belum bersinar-sinar♪
♪The miracle ahead♪
♪Keajaiban berada di depan api yang berkobar-kobar♪
♪Let me go wandering♪
♪Biar saya mengembara♪
♪Forget about the ordinary♪
♪Lupakan diri yang biasa♪
♪Don’t be sad♪
♪Jangan rasa sedih♪
♪Dreams set sail♪
♪Impian awak sedang menuju ke destinasi♪
♪My hope♪
♪Harapan♪
♪My freedom and power♪
♪Kebebasan♪
♪Writing the music of life♪
♪Menggubah lagu dalam kehidupan saya yang♪
=Episode 16=
=Episod 16=
Kaixin!
Kaixin.
Sanshang!
Sanshang!
Are you hurt?
Adakah awak tercedera?
They won’t let me go until I pay for it.
Kata mereka, jika tak memberi wang, mereka takkan melepaskan saya.
Isn’t this Bai Qiao?
Bukankah ni Bai Qiao?
You came with so many pals of yours.
Mengapa awak membawa begitu ramai rakan awak?
Ox,
Abang Niu.
we came with money.
Kami datang untuk menghantar wang.
50,000 yuan.
50 ribu yuan.
Not a penny less, right?
Cukup jumlahnya?
We’re all students.
Kami semua pelajar
We don’t have much money.
dan tiada begitu banyak wang.
We can only scrape together 20,000 yuan.
Kami cuba sedaya upaya dan hanya dapat kumpulkan 20 ribu yuan.
Can you please...?
Bolehkah abang...
No.
Tak boleh.
No money,
Jika tak keluarkan wang yang mencukupi,
no one leaves.
tiada sesiapa boleh meninggalkan sini.
Easy, easy.
Sabar.
You’re all students
Kamu pelajar.
on a tight budget.
Kehidupan kamu tak senang.
However,
Namun,
it is Kaixin’s fault.
kali ini memang salah Kaixin.
The hospital just called.
Pihak hospital menelefon kami tadi.
The actor is hurt badly.
Pelakon itu cedera parah.
Aside from the medical cost,
Selain kos perubatan,
his absence for one day
jika dia tak bekerja sehari,
incurs a lot of costs.
dia kehilangan gaji untuk hari tersebut.
50,000 yuan is really the best I can do.
Kami cukup baik hati kerana hanya meminta pampasan 50 ribu yuan.
I didn’t even touch him.
Saya langsung tak menyentuh dia.
Ridiculous!
Kelakar.
You didn’t touch him?
Jika awak tak menyentuh dia,
Are you saying he fell?
adakah dia terjatuh sendiri?
Yes, he did!
Ya, dia terjatuh sendiri.
He lost balance after the kick
Dia menendang dan tak berdiri dengan stabil
and fell down.
lalu terjatuh!
Ox,
Abang Niu.
how about this?
Apa kata macam ini?
They’re both responsible for it.
Memandangkan kedua-dua pihak bersalah,
Here is 20,000 yuan.
anggaplah
Take it
20 ribu yuan ini
as our apology.
sebagai pampasan.
20,000 yuan?
20 ribu yuan?
Then...
Jadi,
We’ll take Kaixin with us.
kami membawa Kaixin balik.
Kaixin.
Kaixin.
Stop!
Berdiri.
You think this is your home
Kamu ingat sini rumah kamu
where you can come and go as you wish?
dan boleh datang atau pergi sesuka hati?
You college students
Sebagai mahasiswa,
are so unreasonable.
sikap kamu memang tak munasabah.
You don’t compensate
Kamu mencederakan orang,
the person you hurt.
tapi enggan membayar pampasan.
I’m telling you.
Biar saya beritahu kamu.
You hurt Agentai.
Kamu mencederakan Argentai.
And for that,
Kelak,
you won’t have a future in Showbiz.
jangan harap dapat berkecimpung dalam industri ini.
Look,
Hari ini,
either you pay us 50,000 yuan
sama ada kamu keluarkan 50 ribu yuan
or none of you leave.
atau kamu semua tinggal di sini!
Cut the nonsense, you sissy.
Awak peleter.
Murder!
Bunuh orang!
Get them!
Cepat serang!
As the saying goes,
Bak kata pepatah,
“There are plenty of fish in the sea.”
bunga bukan sekuntum,
Why should I set my eyes only in my class?
kumbang bukan seekor.
How do I fall for Lu Qiyi?
Mengapa saya jatuh cinta pada Lu Qiyi?
I’m silly, aren’t I?
Adakah saya naik gila?
What’s so great about her?
Apa kelebihannya?
She’s just fair-looking,
Cuma wajahnya cantik,
with fair skin
kulitnya cerah
and a pure heart.
dan dia bersikap naif.
A little cute
Dia comel juga.
and dorky.
Comel.
What’s so great about that?
Tak baik mana pun,
Right?
betul?
Fang Yan, on the other hand,
Lagipun, Fang Yan
is a wicked man.
memang teruk sekali.
He swore to me
Pada hari pertama, dia menjamin bahawa
there was nothing between Lu Qiyi and him.
dia dan Lu Qiyi tiada hubungan.
But the next day,
Pada keesokan harinya...
the next day
Pada keesokan harinya,
they were holding hands.
mereka berpegang tangan.
How do you think I can swallow this?
Saya memang tak dapat menerimanya.
He likes to undermine others, doesn’t he?
Mengapa dia suka merampas buah hati orang lain?
And he undermines his pal.
Dia suka merampas buah hati kawan baiknya.
It’s disgusting, isn’t it?
Adakah ini ketagihannya?
What?
Kenapa?
Ask him.
Tanyalah.
I can’t.
Tak nak.
It’s awkward.
Saya rasa segan.
You dare not to?
Awak tak berani?
Then stop whining.
Jika tak berani, jangan merungut lagi kepada saya.
Who said I dare not to?
Siapa kata saya tak berani?
I... I’ll ask him right now
Saya pergi menanyai dia sekarang.
if he enjoys taking others’ girlfriends,
Dia suka merampas buah hati orang lain?
especially...
Dia suka merampas
especially his pal’s.
buah hati kawan baiknya?
(Fang Yan)
(Fang Yan)
Hello?
Helo.
Aren’t you guys rehearsing?
Bukankah kamu sedang menjalani latihan raptai?
OK, I got it.
Baik, tahulah saya.
Alright.
Baiklah.
Let’s go.
Ayuh.
They’re in trouble.
Mereka ditimpa masalah.
Come on!
Cepat!
I’m sorry.
(Maaf.)
There’s an emergency.
(Tiba-tiba ada urusan penting.)
I can’t stay for the birthday party.
(Batalkan sambutan hari jadi dulu.)
I’ll call you later.
(Saya akan menghubungi awak nanti.)
Hello?
Helo.
Dean.
Penyelia.
Ms. Tang.
Cikgu Tang,
Where’s Mr. Sun?
di mana Sun?
Students in his class are in trouble.
Pelajarnya ditimpa masalah.
Mr. Sun, please take a seat.
Cikgu Sun, sila duduk.
Xun will come soon.
Kak Xun akan datang sebentar lagi.
OK.
Baiklah.
♪Happy birthday to you♪
♪ Selamat hari jadi ♪
Happy birthday.
Selamat hari jadi.
Didn’t you say it’s important?
Bukankah awak kata ada mesyuarat penting?
Yeah.
Ya.
It is important.
Ada keraian hari jadi
It’s your birthday party.
yang penting untuk awak.
Make a wish.
Cepat buat hajat.
Blow out the candles.
Tiup lilin.
Happy birthday.
Selamat hari jadi.
Thank you.
Terima kasih.
(Ms. Tang) I hope the wish you made
Moga-moga hajat awak
will come true soon.
dapat direalisasikan dengan cepat.
Thank you.
Terima kasih.
(Call ended)
(Panggilan tamat)
Where were you last night?
Ke mana awak pergi semalam?
Where were you?
Ke mana awak pergi?
We have a big problem here.
Masalah besar berlaku di sini,
But I couldn’t reach you!
tapi saya gagal menghubungi awak!
I’m sorry.
Maaf.
You’re sorry?
Meminta maaf tak membantu pun.
The university repeatedly
Pihak universiti banyak memberi arahan dan amaran.
stated that
Malah, pihak universiti juga melarang
freshmen are not allowed to act in TV works.
pelajar Tahun Satu untuk menerima kerja lakonan dari luar.
Look at your students.
Pelajar awak
They acted
bukan sahaja menerima kerja lakonan,
and had a fight with people outside the campus.
malah juga bergaduh dengan orang di luar!
It’s gone viral on the Internet.
Berita ini tersebar luas di Internet.
How am I supposed to clear up the mess for you?
Macam mana saya selesaikan hal ini?
How? You tell me.
Beritahu saya macam mana nak selesaikannya.
Dean,
Penyelia,
the students are young and ignorant.
mereka masih muda dan kurang matang.
I’m responsible.
Saya yang bermasalah
I neglect their discipline.
kerana tak mengendalikan mereka dengan baik.
OK.
Baiklah.
Fortunately,
Mujur
none of the students are injured.
pelajar tak mengalami kecederaan.
If anything happens to them,
Jika masalah ini menjadi serius...
mark my words,
Biar saya beritahu awak.
you’ll regret it.
Awak pasti menyesal.
Yes.
Ya.
I’ll reflect on it.
Saya pasti akan bermuhasabah.
So,
Itu...
what’s the punishment to them?
Apakah keputusan pihak universiti?
Expulsion.
Buang sekolah.
What?
Macam mana?
You’re worried now?
Awak baru risau sekarang?
I’ll talk to the principal.
Saya pergi jumpa dengan canselor.
Alright. Stop.
Sudahlah.
I’m just kidding you.
Saya bergurau saja.
You scared me.
Kecut hati saya.
They won’t be expelled.
Hal ini tak sampai tahap membuang sekolah.
Because investigation concludes
Setelah siasatan dijalankan,
it isn’t the students who started it.
bukan salah pelajar.
However, it’ll go into their profiles.
Namun, mereka tak dapat mengelakkan diri daripada
That’s for sure.
ditolak mata merit.
Actually, it’s
Sebenarnya, hal ini
not all your fault,
bukan salah awak seorang sahaja.
is it?
Betul?
Mr. Sun,
Sun.
your big comeback,
Awak baru sahaja kembali ke industri hiburan.
well,
Betul?
coincides with this incident.
Dan masalah ini timbul.
And you have to teach.
Awak perlu sibuk dengan tugas mengajar lagi.
How about this?
Apa kata macam ini?
I’ll have another teacher
Saya mencari seorang guru
take over your class.
dan awak menyerahkan tugas mengajar kepada dia.
So you can focus on the shooting.
Awak boleh membuat penggambaran tanpa kerisauan.
No, no, no.
Tak boleh.
You can’t change the teacher
Sekarang akhir penggal.
at the end of the term.
Kurang sesuai untuk tukar guru.
- What’s your plan then? - No, we can’t.
Tidak boleh.
Don’t worry.
Jangan risau.
Such things will never happen again.
Hal seperti ini takkan berlaku lagi kelak.
I promise.
Saya jamin.
All right, then.
Baiklah.
I know it’s not your fault.
Saya tahu hal ini bukan salah awak.
The students in your class
Memang sukar untuk mengendalikan
are all rogue.
pelajar awak.
They’re good actually.
Sebenarnya, mereka agak baik.
Alright,
Sudahlah.
in fact,
Saya
I’ve spoken to the principal for you.
sudah menjelaskannya kepada canselor bagi pihak awak.
Light punishment for you and the students.
Guru dan pelajar akan menerima hukuman ringan.
Write a review sometime.
Sudah memadai awak menulis surat muhasabah.
Thank you, sir.
Terima kasih, senior.
Don’t thank me.
Usah berterima kasih kepada saya.
You should thank Ms. Tang for this.
Awak harus berterima kasih kepada Cikgu Tang atas hal ini.
Late night,
Pada waktu tengah malam,
she picked up the students at the police station,
dia pergi membawa pulang pelajar dari balai polis
and put in a good word for you with the principal.
dan memohon keampunan daripada canselor bagi pihak awak.
Yeah.
Baiklah.
I’ll express my gratitude someday.
Saya akan mengucapkan terima kasih kepada dia nanti.
Someday?
Nanti?
Can you spare more thoughts
Ini hal peribadi awak.
on your private life?
Mengapa awak tidak mengambil berat tentangnya?
Zhuowen,
Zhuowen.
Ms. Tang is not young anymore.
Usia Cikgu Tang tak muda lagi.
Don’t let her wait in vain.
Jangan melengahkan masanya lagi.
Well, if that’s all, I have to go.
Jika tiada hal lain, saya beredar dahulu.
Sir...
Senior.
Woah, you wanna change the subject?
Awak menyampuk lagi.
Listen,
Biar saya beritahu awak.
your class is disqualified from the show.
Kelayakan pertunjukan kelas kamu sudah dibatalkan.
Come on.
Bukan...
My hands are tied.
Tiada jalan lain.
The principal gave the word.
Ini arahan daripada canselor.
You should be glad they’re not expelled.
Nasib baik pelajar ni tak dibuang sekolah.
They’re fortunate.
Mereka harus bersyukur.
I’m out of here.
Saya beredar dahulu.
Think about what I said.
Beri lebih perhatian.
What is it?
Kenapa?
Where were you last night?
Ke mana awak pergi semalam?
Last night...
Semalam...
I waited for you all night.
Saya menunggu awak sepanjang malam.
You know?
Tahukah awak?
Recently,
Baru-baru ini,
I’ve been feeling a little off about you.
saya rasa tingkah laku awak aneh.
I came to find you were out several nights.
Berkali-kali saya jumpa awak waktu malam, tapi awak tiada.
Bai Qiao,
Bai Qiao,
are you hiding something from me?
adakah awak menyembunyikan sesuatu daripada saya?
No, I’m not.
Tiada.
Will you look at me?
Bolehkah awak memandang saya?
No matter what your problem is,
Tak kira apa kesulitan awak,
I hope you won’t lie to me.
saya berharap, awak tak menipu saya.
I’m fine.
Saya baik-baik sahaja.
I’m really fine.
Saya betul-betul tiada apa-apa.
Last night,
Semalam,
it was something about my classmates.
kelas kami ditimpa masalah.
Really?
Betulkah?
Really.
Ya.
I have to go.
Saya beredar dahulu.
Bye.
Jumpa lagi.
They’re all gone.
Maharaja-maharaja zaman dahulu
The most remarkable figures are now around us.
sudah berlalu. Pahlawan berjasa terpulang kepada orang zaman kini.
Why is the end-term show
Mengapa pertunjukan akhir penggal
canceled all of a sudden?
dibatalkan?
Despite the battle-worn golden armors in the desert,
Biarpun perisai askar yang berjuang di medan peperangan lusuh,
we’ll not return until Loulan is conquered.
mereka tidak akan balik hingga menewaskan musuh.
The freshmen this year are so naughty.
Kumpulan pelajar ini pandai bermain.
I wonder how this is gonna end.
Entah macam mana hal ini dikendalikan.
They blame me, don’t they?
Pasti rakan-rakan sekursus tidak menyenangi saya.
Don’t be mistaken.
Jangan fikir banyak.
It’s not your fault.
Hal ini tiada kaitan dengan awak.
But,
Namun, jika
if I hadn’t called the police,
saya tak melaporkan kepada polis,
the end-term show wouldn’t have been canceled.
pertunjukan akhir penggal tidak akan dibatalkan.
They’ll understand.
Mereka akan memahaminya.
What I’m worrying about now is
Sekarang, saya berfikir,
what you’re supposed to tell your family.
macam mana awak menjelaskannya kepada keluarga awak.
I haven’t told them the show’s been canceled.
Saya belum beritahu mereka bahawa pertunjukan sudah dibatalkan.
Do you have any ideas?
Awak sudah ada jalan?
I think a disaster is waiting for me.
Saya rasa, saya tak dapat mengelakkan diri daripada hal ini.
I gathered you here
Hari ini, saya tiba-tiba mengumpulkan kamu
to rehearse for a play.
untuk menjalani latihan raptai untuk sebuah drama.
You have the script in your hands.
Skrip ada pada tangan kamu.
Read it.
Baca dahulu.
Isn’t this the musical
Bukankah ini
Qiyi’s team has been practicing?
teater muzikal kumpulan Qiyi?
Yes.
Ya.
Go through the script and lines.
Cuba memahami skrip dan dialog.
The music will be here soon.
Muzik akan dihantar ke sini kemudian.
We’ve been preparing for this all term.
Sudah satu penggal kita membuat persediaan.
We’re finally going on stage.
Kita akan naik ke pentas akhirnya.
When’s the performance, chief?
Bila kita membuat pertunjukan ini, ketua kelab?
Tomorrow.
Esok.
Tomorrow?
Esok?
You must be kidding.
Awak bergurau?
I’m not.
Tidak.
We’re on a tight schedule.
Kita kesuntukan masa dan tugas ini amat penting.
I’m counting on your hard work.
Memang menyusahkan kamu kali ini.
We’re still short of a lead singer.
Sekarang, kita memerlukan seorang penyanyi utama lagi.
It’s so difficult.
Susah untuk melakukannya.
I’m more like an extra.
Saya lebih sesuai menjadi watak lawan.
You know I can only dance.
Awak tahu, saya reti menari sahaja.
Singing is really not my thing.
Saya tak reti menyanyi.
Come on.
Tunggu, tidak.
Chief,
Ketua kelab,
as you know,
awak juga tahu,
I’m tone-deaf.
saya pekak ton.
Li Shuang,
Li Shuang,
don’t you always want to perform on stage?
bukankah awak teringin naik ke pentas?
Give it a try.
Cubalah.
In just one day,
Masa sehari sahaja.
I can’t even remember the lines,
Saya tak dapat hafal lirik,
not to mention singing.
apatah lagi menyanyi.
You guys can’t do it.
Jika kamu tak dapat melakukannya,
I’m even worse.
saya lagi tak dapat melakukannya.
Anyway, just give it a try.
Cuba dahulu.
Don’t worry.
Jangan risau.
We all believe in you.
Kami yakin pada awak.
Hey,
Mari.
here’s the music.
Ini muzik.
Right on time.
Kebetulan muzik dihantar.
Have a try.
Cubalah.
Let’s hear it.
Dengar.
Thank you, Du Ang.
Terima kasih, Du.
Don’t thank me.
Jangan ucapkan terima kasih kepada saya dahulu.
We’re not done yet.
Hal antara kita belum selesai.
Li Shuang.
Li Shuang.
Let’s hear it.
Dengar dahulu.
(Style Show Costume Rental)
(Penyewaan Kostum Pertunjukan Elegan)
Kaixin.
Kaixin,
I searched it on the Internet.
saya menjumpai
This company’s rent is the lowest.
syarikat sewa kostum yang lebih murah di Internet.
I’ll go have a look.
Saya pergi tengok nanti.
I’ll go with you.
Saya menemani awak pergi.
Is your leg gonna be OK?
Kaki awak larat?
Yeah.
Ya.
I might not be able to act,
Biarpun saya tak larat membuat pertunjukan,
but I can certainly walk.
saya masih larat berjalan.
You’d better rest in the dorm.
Elok awak berehat di asrama.
By the way,
Sebenarnya,
Fang Yan’s idea is lame
idea Fang Yan buruk.
to have his club members perform
Dia meminta ahli kelabnya untuk membuat pertunjukan
for your family to watch.
supaya ahli keluarga awak dapat menyaksikannya.
I heard from Sanshang
Kata Sanshang,
that there’s no girl in his club.
tiada perempuan dalam kelab ini.
They don’t have any girls in the club?
Tiada perempuan dalam kelab mereka?
Don’t you know that?
Awak tak tahu tentangnya?
Do you think Bai Qiao can do it?
Awak rasa Bai Qiao berkebolehan?
Bai Qiao?
Bai Qiao?
I don’t think
Saya rasa,
she’ll do you the favor.
dia takkan bersetuju.
♪Sol-ti-do♪
571.
No, no, no.
Tak boleh.
The pitch is too high. I can’t sing.
Nadanya terlalu tinggi. Saya tak dapat nyanyikannya.
Don’t worry.
Jangan risau.
Try again.
Cuba lagi.
I really can’t do it.
Saya betul-betul tak dapat lakukannya.
The time is too short.
Masa untuk berlatih terlalu pendek.
I’ve never been on stage before.
Saya tiada pengalaman naik ke pentas.
I don’t even know how to move on stage.
Saya tak tahu macam mana bergerak di atas pentas.
Forget it.
Lupakan sahaja.
It’s really hard for you.
Memang membuat awak serba salah.
How can we give up?
Awak tak boleh melupakannya.
If you give up,
Jika awak melupakannya,
what’ll happen to Qiyi?
macam mana dengan Qiyi?
Have you thought about it?
Awak memikirkan persoalan ini?
What can I do?
Apa yang harus saya buat?
She’ll have to quit SUA.
Terpaksalah berhenti sekolah.
Quit?
Berhenti sekolah?
Who?
Siapa?
No one.
Entah.
By the way, Li Shuang,
Oh ya, Li Shuang.
what was on your mind?
Apa fikiran awak pada masa itu?
Why did you apply for the School of Fine Arts?
Mengapa awak memohon Jurusan Seni Lukis?
I like fine arts.
Saya menyukai seni lukis.
Did your parents support you?
Ibu bapa awak bersetuju?
Of course not.
Tentulah mereka tidak bersetuju.
My parents both served in the army.
Ibu bapa saya tentera.
They’re very conservative.
Fikiran mereka konservatif
They wanted me to go to a military academy.
dan berkeras mahu saya memasuki sekolah tentera.
Luckily, I never passed the academic exams.
Mujur keputusan peperiksaan budaya saya tak lulus.
Then I took the admission exam for Fine Arts
Kemudian, saya curi-curi menduduki peperiksaan untuk Jurusan Seni Lukis.
and I passed it.
Tak sangka bahawa saya lulus.
They thought at least I could go to college
Saya dapat memasuki universiti.
and it was a famous one,
Malah, ini universiti masyhur.
so they agreed.
Jadi, mereka bersetuju.
In fact, we have a classmate
Sebenarnya, seorang rakan kami
who has a similar experience with you.
mengalami keadaan yang sama seperti awak.
But she’s way better than you in academics.
Cuma keputusan peperiksaannya lebih cemerlang daripada awak.
She scored over 640/750 in CEE.
Dia memperoleh 640 mata dalam peperiksaan kemasukan universiti.
Over 640?
640 mata?
That’s sick.
Gila?
She could have gone to Southern Foreign Studies University.
Dia layak memasuki Universiti Bahasa Asing,
But she chose our School of Performing Arts.
tetapi curi-curi memasuki Jurusan Persembahan di universiti ini.
Her parents
Ibu bapanya
don’t approve of it.
tidak bersetuju untuk dia belajar seni pentas.
They want her to quit SUA till now.
Sampai sekarang, mereka masih pujuk dia untuk berhenti sekolah.
She wanted to convince her parents
Pada asalnya, dia mahu menunjukkan kebolehannya
with her performance
semasa pertunjukan kali ini
in this show.
agar ibu bapanya tak risau.
You know what happened later.
Tidak disangka bahawa...
It seems
Nampaknya,
she’ll have to quit.
dia terpaksa berhenti sekolah.
Actually, I had a hard time
Pada masa itu,
winning my family’s support.
agak lama saya bertikai dengan ahli keluarga saya.
They thought fine arts
Pada pendapat mereka, jurusan ni
have no prospect.
tak menjamin masa depan yang cerah.
I feel sorry for you two.
Kehidupan kamu tak senang.
Chief,
Ketua kelab.
I’d like to try it again.
Apa kata saya cuba lagi?
Thanks, man.
Serahkannya kepada awak, saudara.
Pick a color.
Pilih satu warna.
This one.
Ini.
It suits your skin tone better.
Warna ini lebih sesuai dengan ton kulit awak.
Come in.
Masuk.
Bai Qiao,
Bai Qiao,
I want to ask for a favor.
saya mahu meminta bantuan daripada awak.
What kind of favor?
Apa dia?
Shall we...?
Apa kata kita...
We can talk right here.
Cakap di sini sahaja.
My parents are coming to watch my show.
Ibu bapa saya akan datang untuk menyaksikan pertunjukan saya.
Fang Yan and his club are rehearsing for a play.
Kelab Fang Yan mengaturkan sebuah drama.
They’re short of an actress.
Sekarang, mereka kekurangan seorang pelakon lagi.
Qiyi,
Qiyi,
you’re so naive.
awak memang naif.
Even if I agree to help you,
Biarpun saya membantu awak,
do you think those amateurs
awak rasa, beberapa orang ahli kelab Fang Yan
can do a play?
dapat berjaya mempertunjukkan sebuah drama?
As a friend, I wish I could help.
Sebagai kawan awak, saya ingin membantu awak,
But sorry,
tetapi maaf,
I have plans.
saya ada urusan hari ini.
I gotta go.
Saya perlu pergi sekarang.
Hai,
Abang Hai,
I’m coming right now.
saya datang sekarang.
Hi, welcome.
Helo, selamat datang.
Mr. Zhang!
Tuan Zhang.
Where is he?
Di mana Tuan Zhang?
Hello? Mom.
Helo, mak.
OK.
Baiklah.
I’ll be right back.
Saya balik sekarang.
Lunchtime!
Sudah tiba waktu makan tengah hari.
You’re busy.
Awak sibuk?
Take a break.
Makanlah dahulu.
Do me a favor.
Minta tolong.
Man, can you do me a favor?
Saudara, minta tolong.
You’ll be paid.
Awak akan mendapat wang.
Do me a favor, please.
Tolonglah saya.
Help me with some tunes.
Tolong saya menala beberapa buah lagu.
How many?
Berapa buah lagu?
Just a few.
Tak banyak.
Maybe next week.
Minggu depan.
I need to compose a few songs.
Saya perlu menggubah beberapa buah muzik.
It’d be too late.
Tak boleh minggu depan.
Tonight.
Malam ini.
That’s not possible.
Tak mungkin.
I’ll raise the pay.
Saya tambah wang lagi.
It’s not about money.
Ini bukan tentang soal wang.
It’s about time.
Ini tentang soal masa.
No, it’s not.
Ini bukan tentang soal masa.
It’s about Qiyi.
Ini tentang soal Qiyi.
Her parents are coming to watch her show tomorrow.
Ahli keluarga Qiyi akan datang untuk menyaksikan pertunjukannya esok.
What’s wrong with the tunes?
Apa masalah dengan lagunya?
Mr. Zhang.
Tuan Zhang.
(Application for Campus Facilities)
(Borang permohonan penggunaan tempat. Unit aktiviti, Kelab Drama Matlamat Kecil)
(Facility: Small Auditorium Person in Charge: Fang Yan)
(Tempat aktiviti, dewan kecil. Orang yang bertanggungjawab, Fang Yan)
Hey, Ma.
Xiao Ma.
Mr. Zhang.
Tuan Zhang.
So,
Kenapa?
you came to apply for a campus facility again?
Awak datang untuk memohon penggunaan tempat?
Yes.
Ya.
Great.
Hebatnya awak.
Which celebrity did you invite this time?
Awak menjemput bintang mana satu kali ini?
No one.
Tiada bintang.
The term is coming to an end.
Satu penggal bakal tamat.
I’ll give the new members a try on stage.
Saya mahu membiarkan ahli kelab baharu merasai suasana di pentas.
So I need your approval.
Jadi, saya datang mengganggu tuan.
I did a count.
Termasuk kali ini,
It’s the third application, isn’t it?
ini kali ketiga kamu membuat permohonan.
Yes, right.
Ya.
The third one.
Kali ketiga.
OK.
Baiklah.
Your applications outnumber
Antara semua kelab,
those from other societies together.
kamu membuat permohonan paling banyak kali.
Please approve it.
Tolonglah.
Don’t worry.
Jangan risau.
As long as it’s not reserved,
Asalkan kelab lain tidak menggunakan tempat tersebut,
I’ll approve your application.
saya pasti meluluskan permohonan kamu.
Which day is it?
Permohonan kamu untuk bila?
Tomorrow.
Esok.
Tomorrow?
Esok?
Yeah.
Ya.
It’s not booked.
Tiada tempahan untuk esok.
No problem.
Tiada masalah.
OK.
Baiklah.
Alright.
Siap.
Bai Qiao said nothing else and left?
Bai Qiao pergi tanpa beritahu apa-apa.
Maybe she’s really up to something.
Mungkin dia betul-betul ada urusan.
She’s got her makeup on.
Dia sudah berdandan.
I can’t believe you two were good friends.
Kamu kawan baik sebelum ini.
She turned down such a small ask.
Sekarang dia tak mahu membantu awak.
Well, I can help you.
Apa kata saya melakonkannya?
With the limp leg?
Awak berjalan tempang.
Forget it.
Lupakan sahaja.
I’ll think of something else.
Saya mencari jalan lagi.
What’s going on up ahead?
Apa yang berlaku di depan?
Let’s go and have a look.
Ayuh, pergi tengok.
Fellows!
Helo, semua.
Let’s stay out of it.
Jangan bersikap penyibuk.
Be my witnesses.
Tolong menjadi saksi kepada saya.
Come on!
Jangan.
I can’t miss it.
Jika tak tengok, saya tak senang hati.
- I started the car slowly. - Come on.
Ayuh.
She came straight towards my car
Sebelum saya melepaskan brek,
before I drove out.
dia melanggar ke kereta saya.
Luckily, I flatted the brakes
Mujur saya menekan brek
and stopped the car.
dan memberhentikan kereta.
My car didn’t touch you.
Saya langsung tak langgar mak cik.
Don’t try to blackmail me.
Jangan memeras ugut orang.
I’m trying to find my Bella.
Saya mahu mencari Niu Niu.
Hey, ma’am,
Mak cik
do you understand what I’m saying?
tak faham kata-kata saya?
I said my car didn’t even touch you.
Saya kata, saya langsung tak langgar mak cik.
Why are you talking about your dog?
Mengapa mak cik memanggil anjing pula?
18501172266.
18501172266.
Bella.
Niu Niu.
1850117...
1850117.
It’s blackmailing.
Memeras ugut orang.
I’ll give you 2,000 yuan,
Ambil dua ribu yuan ni.
so I can go.
Cepat beri laluan.
I’m looking for Bella.
Saya mahu mencari Niu Niu.
Be my witnesses.
Tolong jadi saksi kepada saya.
This is my business card.
Ini kad nama saya.
I’m not a hit-and-run kind of guy.
Saya bukan jenis orang yang langgar lari.
I really have to go now.
Saya mesti meninggalkan sini.
I’ve got a big deal to close.
Saya perlu pergi berunding tentang perniagaan besar.
My client’s been waiting for me for over half an hour.
Sudah melebihi setengah jam klien saya menunggu saya.
Take it.
Ambil.
I want my Bella.
Saya mahu mencari Niu Niu.
18501172266.
18501172266.
What are you doing?
Apa yang awak mahu buat?
1850117...
1850117.
We can’t leave her sitting on the road.
Kita tak boleh membiarkan mak cik itu duduk di jalan raya, bukan?
Haven’t you heard?
Awak tak mendengar bahawa
There are a lot of blackmailers these days.
ramai orang yang diperas ugut?
- Besides, - Bella.
Lagipun, bukankah awak tergesa-gesa untuk menyewa kostum?
There’s still time.
Kita masih sempat.
Kaixin,
Kaixin,
record it with your phone.
tolong merakam saya dengan telefon bimbit awak.
I mean
Maksud saya,
record it with your phone.
keluarkan telefon bimbit awak dan merakam saya
It’ll prove that I go to help her.
sebagai bukti saya pergi memapah dia.
- Oh. - Bella.
Niu Niu.
Ma’am, are you OK?
Mak cik baik-baik sahaja?
I’m looking for Bella.
Saya mahu pergi mencari Niu Niu.
Get up, ma’am.
Mak cik bangun dahulu.
Kaixin, come and help.
Kaixin, mari tolong.
Sure.
Saya mahu mencari Niu Niu.
Ma’am, get up first.
Mak cik, bangun dahulu.
Let’s get you up.
Kami memapah mak cik.
We’ll take you to the hospital by taxi.
Biar kami menahan teksi dan menghantar mak cik ke hospital.
Let’s go, Kaixin.
Ayuh, Kaixin.
Who is the patient’s family?
Antara kamu berdua, siapa ahli keluarga pesakit?
Neither of us is.
Kami berdua bukan ahli keluarganya.
We met her on the road.
Kami terserempak dengan dia di jalan raya.
How is she?
Macam mana dengan keadaannya?
The patient is fine.
Pesakit baik-baik sahaja.
Just a few minor injuries.
Dia cuma mengalami kecederaan ringan.
But the patient is suffering from intermittent amnesia
Namun, dia mengalami sekuela trombosis sinus vena serebral
caused by cerebral thrombosis.
dan amnesia disosiatif.
How about this?
Beginilah.
Let’s all try to contact her family.
Kami akan menghubungi ahli keluarganya.
Sure.
Baiklah.
- Thank you, Doctor.
Terima kasih, doktor.
Bella.
Niu Niu.
I want Bella.
Cari Niu Niu.
Bella, my Bella.
Niu Niu. Cari Niu Niu.
Ma’am.
Mak cik
Are you feeling better?
rasa lebih baik?
I’m looking for Bella.
Saya mahu mencari Niu Niu.
Ma’am.
Mak cik.
You’re in the hospital.
Sini hospital.
Bella isn’t here.
Niu Niu tiada di sini.
Bella’s at school.
Niu Niu pergi ke sekolah.
Ma’am.
Mak cik.
Can you tell us
Boleh beritahu kami
what’s Bella’s full name?
nama penuh Niu Niu?
Bella.
Niu Niu.
At school. Bella.
Pergi ke sekolah, Niu Niu.
Or you can tell us her contact.
Atau mak cik beritahu kami maklumat perhubungan Niu Niu.
So we can help you find her.
Dengan ini, kami boleh membantu mak cik mencari jalan.
18501172266
18501172266.
01172266
01172266.
Oh, thank God!
Kak.
I want Bella.
Saya mahu mencari Niu Niu.
Bella’s at school.
Niu Niu pergi ke sekolah.
I want Bella!
Saya mahu mencari Niu Niu!
Ma’am.
Mak cik.
Bella’s at school!
Niu Niu pergi ke sekolah.
Bella!
Niu Niu.
Hey,
Kak.
it’s your sister-in-law!
Saya ini.
Bella’s at school.
Niu Niu pergi ke sekolah.
Bella. I want Bella.
Niu Niu. Cari Niu Niu.
Ma’am, calm down.
Mak cik, cakap perlahan-lahan.
I want Bella.
Cari Niu Niu.
Bella’s at school.
Niu Niu pergi ke sekolah.
Bai Qiao is so lucky to have you
Bai Qiao mempunyai rakan sekursus yang baik seperti kamu di sisinya.
as her friends.
Ini tuah yang dikurniakan kepada dia.
My sister-in-law has a hard life.
Kakak ipar saya bernasib malang.
After Bai Qiao’s father passed away,
Selepas ayah Bai Qiao meninggal,
she got sick
dia selalu diserang penyakit
and has been delirious.
dan fikirannya tidak siuman.
Her memory is getting worse and worse.
Ingatannya makin lemah.
But fortunately,
Mujur
Bai Qiao is a good daughter.
Bai Qiao seorang budak yang matang.
She never asks her for a penny,
Dia tak pernah meminta wang daripada kami.
and instead, she wires us money each month
Malah, dia mengirim wang
to support our life.
kepada kami tepat pada masa setiap bulan.
Well,
Kebelakangan ini,
recently, my sister-in-law
kakak ipar saya
has been talking about coming to Bai Qiao.
membuat bising untuk mencari Bai Qiao setiap hari.
I thought she was just missing her.
Saya ingat, dia cuma merindui anaknya.
So I didn’t put it on my mind.
Jadi, saya tak memberi perhatian.
However,
Ketika saya tak memberi perhatian,
she came to Nancheng all by herself.
dia datang ke Nancheng sendiri.
I was so worried,
Kamu tak tahu betapa gelisahnya saya.
and I couldn’t find her
Saya mencari dia di seluruh bandar,
anywhere in the city.
tetapi gagal menjumpainya.
Thanks to you girls,
Jika tak terserempak dengan kamu,
or I wouldn’t
entah
know what I could do.
apa yang harus saya buat.
Ma’am, don’t mention it.
Mak cik terlalu bersopan.
We are good friends with Bai Qiao
Kami dan Bai Qiao
in college.
kawan baik.
Mom!
Mak.
Are you alright?
Mak baik-baik sahaja?
Why didn’t you tell me you’re in Nancheng?
Mengapa kamu tak beritahu saya bahawa kamu datang ke Nancheng?
She came on her own.
Dia datang ke sini sendiri.
I didn’t know.
Mak cik tak tahu juga.
You didn’t know?
Mak cik tak tahu?
Haven’t you been taking care of her?
Biasanya, macam mana mak cik menjaga mak saya?
How did she get out and come here alone?
Mengapa dia datang ke sini berseorangan?
Bai Qiao, calm down.
Bai Qiao, bawa bertenang.
Your aunt was also worried
Mak cik awak gelisah juga
when she found your mom missing.
apabila tahu bahawa mak awak hilang.
Bai Qiao,
Bai Qiao.
don’t worry.
Bawa bertenang.
Look,
Lihat.
your mom is safe, isn’t she?
Mak awak baik-baik sahaja.
Safe?
Dia baik-baik sahaja?
She had a car accident.
Dia mengalami kemalangan jalan raya.
How could you even say that?
Mak cik masih kata dia baik-baik sahaja!
Aunt,
Mak cik,
I gave you all the money you asked.
saya memberi wang kepada mak cik ketika mak cik minta.
I’m begging you.
Saya merayu kepada mak cik.
Please take good care of my mom.
Tolong jaga mak saya dengan baik, boleh?
I came to see Bella.
Saya datang untuk mencari Niu Niu.
Mom,
Mak.
I’m Bella.
Saya Niu Niu.
You’re unlike her.
Awak tak serupa dengan dia.
Mrs. Bai,
Kak,
take a good look.
tengok betul-betul.
It’s Bai Qiao,
Dia Bai Qiao.
your Bella.
Niu Niu awak.
Mom.
Mak.
You’re thinner.
Awak sudah menjadi kurus.
Qiyi,
Qiyi,
thank you and Kaixin for taking my mom to the hospital.
terima kasih kepada awak dan Kaixin kerana menghantar mak saya ke hospital.
Don’t mention it.
Sama-sama.
But I don’t want
Namun,
anyone to know about this.
saya tak mahu orang lain tahu tentang hal ini.
I understand.
Saya tahu.
Don’t worry.
Jangan risau.
I’ll make sure Kaixin shut her mouth.
Saya akan memastikan Kaixin menyimpan rahsia ini.
Qiyi!
Qiyi.
How did it go with your performance?
Bagaimana dengan persediaan untuk pertunjukan kamu?
We’re going to rent the costumes.
Kami mahu pergi menyewa kostum.
We’re running out of time.
Kami mengejar masa
We have to go now.
dan perlu pergi sekarang.
Qiyi,
Qiyi.
do you find an actress for the supporting role?
Kamu sudah menjumpai watak sampingan?
Kaixin can fill in.
Kaixin dapat melakonkan watak sampingan.
But I’m worried about her foot injury.
Cuma saya risau akan kakinya.
I’ll be fine.
Jangan risau.
I can even walk normally.
Saya larat berjalan seperti biasa.
You’d better be careful with it.
Elok awak berhati-hati.
I have time tomorrow afternoon.
Saya lapang petang esok.
Let me know before the final rehearsal.
Maklumkan saya apabila kamu bergabung.
Well, I should go back in.
Saya masuk dahulu.
Qiyi,
Qiyi.
now I know
Sekarang, saya dah tahu bahawa
why Bai Qiao is so busy every day.
sebab Bai Qiao begitu sibuk setiap hari.
Yeah.
Ya.
She’s under too much pressure.
Dia mengalami tekanan yang besar.
Hi, Miss.
Tauke.
(Costume Rental)
(Penyewaan kostum)
Hold on.
Tunggu sekejap.
We want to rent some costumes.
Kami ingin menyewa kostum.
Rent?
Sewa.
Sure.
Baiklah.
Come in.
Sila masuk.
Let’s go.
Ayuh.
Did I distract you
Mak meminta awak datang kali ni.
from something at school by calling you here?
Harap-harap mak tak ganggu pelajaran awak.
No, Mom.
Jangan risau, mak.
I know
Mak tahu,
you’ve always had a problem with your father.
awak tak menyenangi ayah.
But he’s old now.
Namun sekarang, usianya sudah lanjut
He has nobody,
dan tiada saudara-mara di sisinya.
except for his only son.
Dia hanya mempunyai seorang anak, iaitu awak.
You don’t have to say it, Mom.
Usah cakap, mak.
I understand.
Saya memahaminya.
Wrong mood.
Emosi awak kurang sesuai.
There.
Situ.
Is it a bad quote?
Adakah peluahan saya kurang sesuai?
What are they doing here?
Mengapa mereka berada di sini?
It’s not strong enough.
Saya gagal meluahkannya?
Yeah.
Ya.
The emotion isn’t enough.
Emosi awak tak memadai.
Didn’t Fang Yan say
Bukankah Fang Yan kata
he went to Mr. Zhang
dia akan berjumpa dengan Tuan Zhang
to apply for a theatre?
untuk membuat permohonan penggunaan tempat?
Give Fang Yan a call.
Telefon Fang Yan dan tanya tentangnya.
When you come through the door...
Sebaik sahaja masuk ke dalam...
Fang Yan’s phone is off.
Fang Yan mematikan telefon bimbitnya.
Such a disappointment.
Dia menyusahkan kita pada saat yang genting.
I’ll call Mr. Zhang.
Saya menelefon Tuan Zhang untuk bertanya tentangnya.
Hello?
Helo.
Mr. Zhang,
Tuan Zhang.
this is Du Ang.
Du Ang ini.
May I ask you
Beginilah ceritanya.
if Fang Yan went to you in the morning
Adakah Fang Yan datang berjumpa dengan tuan
to apply for a facility for club activity?
untuk permohonan penggunaan tempat?
No.
Tidak.
Your senior, Ma Xiangyu came over
Tadi, Ma Xiangyu, senior kamu
a while ago.
datang ke sini sahaja.
I didn’t see Fang Yan’s application.
Saya tak dapat cari borang permohonannya.
(Facility: Small Auditorium Person in Charge: Fang Yan)
(Tempat aktiviti, dewan kecil. Orang yang bertanggungjawab, Fang Yan)
Fang Yan?
Fang Yan.
This is not good.
Teruklah.
Mr. Zhang said
Kata Tuan Zhang,
the application form was thrown in the trash.
borang permohonan dibuang ke dalam tong sampah
He didn’t see it.
dan dia tidak nampaknya.
He approved
Permohonan Ma Xiangyu
Ma Xiangyu to use the theatre for two days.
untuk hari ini dan esok diluluskan.
Then we don’t have a venue.
Memandangkan kita tiada tempat,
Are we still going to perform?
kita masih boleh membuat pertunjukan?
Let me ask when they’ll finish.
Biar saya pergi tanya senior latihan mereka tamat bila.
Ma.
Senior.
Mr. Ma,
Senior Ma.
as the saying goes, better make friends than make enemies,
Bak kata pepatah, elok kita berdamai dan jangan menaruh dendam.
right?
Betul?
On the contrary,
Usah cakap.
I just don’t want
Saya tidak mahu
to reconcile with you.
berdamai dengan awak.
Mr. Ma,
Senior Ma.
we’re in urgent need this time.
Hal kali ini hal penting.
Please be a good man
Tolong berkompromi
and do us the favor, OK?
dan memberi bantuan kepada kami.
It won’t take long.
Kami takkan mengambil masa yang lama.
Two hours.
Dua jam.
OK?
Baik?
Listen to me.
Macam ini.
I’ll treat you all to Haagen-Dazs.
Saya belanja kamu makan Häagen-Dazs.
Like the last time, ten ice cream balls.
Sama seperti sebelum ini, sepuluh skup aiskrim.
Even a hundred balls won’t do.
Biarpun 100 skup aiskrim, saya takkan bersetuju.
Mazda!
Mazda...
- Du Ang. - You...
Du Ang.
This is a dead end.
Jika tak boleh,
We’ll think of something else.
kita mencari jalan lain
Or we can apply for another venue.
atau bertukar ke tempat lain.
Another venue?
Jika bertukar ke tempat lain,
There’s no light.
tiada pencahayaan pentas.
Let’s rent one.
Mari kita menyewa satu tempat.
You wanna rent a venue?
Awak mahu menyewa satu tempat?
It’s too expensive.
Terlalu mahal.
I have money.
Saya ada wang.
I can’t let you pay for it.
Kami tidak boleh guna wang awak.
Do you want to go home with your dad?
Awak mahu ayah awak membawa awak pulang?
I have to go pick them up at the station.
Saya perlu pergi menjemput mereka.
you go pick them up.
Awak pergi menjemput mereka.
I’ll rent a venue.
Saya pula pergi menyewa tempat.
I don’t want to lie to them.
Saya tak mahu menipu mereka.
What will you tell your parents then?
Macam mana dengan ibu bapa awak?
The truth.
Saya buat apa yang harus saya buat.
I’m sorry
Maaf.
for letting you practice for nothing.
Sia-siakan usaha kamu.
Tell Sanshang and Li Shuang
Beritahu Sanshang dan Li Shuang,
they don’t need to come.
mereka tak perlu datang.
The patient’s family?
Kamu ahli keluarga pesakit?
Yes, I am.
Saya.
The patient’s basically stable now.
Keadaan pesakit sudah menjadi stabil.
The main cause is asphyxia caused by asthma.
Serangan asma menyebabkan dia sesak nafas.
It’s lucky he received immediate rescue.
Mujur dia sempat menerima rawatan kecemasan.
Or I couldn’t imagine what would happen.
Jika tidak, buruk padahnya.
You can go in and see him.
Masuk dan jenguk dia.
Thank you, Doctor.
Terima kasih, doktor.
You’re welcome.
Sama-sama.
Fang Yan,
Xiao Yan.
get in and see him.
Masuk dan jenguk dia.
Qiyi,
Qiyi.
you’re so bold now.
Awak menjadi makin tidak mendengar cakap.
Brother, look,
Ngah, lihat.
within 6 months,
Tak sampai setengah tahun,
she’s involved in
dia bergaduh dan berkelahi
a group fight.
dengan orang lain.
I told you.
Saya sudah cakap.
We should stay away from Showbiz.
Kita tidak boleh berkecimpung dalam industri hiburan.
Well,
Jangan biar ayah dan mak tahu tentang hal ini.
Go take a look.
Pergi tengok.
I just did.
Saya sudah tengok tadi.
They’re both asleep.
Mereka sudah tidur.
How about this?
Apa kata macam ini?
I’ll take them around Nancheng for sightseeing tomorrow.
Esok, saya membawa ayah dan mak mengunjungi tempat menarik di Nancheng.
Change the tickets.
Cepat tukar tarikh tiket.
And brother.
Lagi, Ngah.
Mm-hmm.
Tentang hal Qiyi,
about Qiyi’s future.
awak mempertimbangkannya lagi.
I told you before
Sebelum ini, saya beritahu awak,
two proposals.
terdapat dua jalan penyelesaian.
One is to send her to the U.S.
Pertama, hantar dia ke Amerika Syarikat.
If you choose this one,
Jika mahu ke sana,
you have to get on with the application now.
prosedur perlu dijalankan dengan segera.
The other is
Kedua,
to prepare for the civil service examination.
bersedia untuk menduduki peperiksaan kakitangan kerajaan.
It’s getting late.
Sudah lewat ni.
You should get some rest.
Berehatlah lebih awal.
I’m going back to the dorm.
Saya kembali ke asrama dahulu.
Stay here tonight!
Bermalam di sini.
Share a bed with your mom!
Tidur bersama mak awak!
Qiyi,
Qiyi.
let’s share a bed tonight.
Tidur bersama mak malam ini.
Hello, Sanshang.
Helo, Sanshang.
I already know about the venue.
Saya sudah tahu tentang hal tempat pertunjukan kita.
Tell the members to gather at the club.
Maklumkan semua ahli kelab untuk berkumpul di kelab sekarang.
I’ll be right there.
Saya datang dengan segera.
Mr. Sun asked
Cikgu Sun meminta
the class to gather in the classroom in the morning.
semua pelajar berkumpul di kelas seni pentas pagi ini.
OK, I got it.
Baik, tahulah saya.
Everyone, sit down.
Semua orang duduk.
Now, listen to my command.
Sekarang, dengar arahan saya.
Close your eyes.
Pejamkan mata.
Qiyi,
Qiyi,
get in the middle.
mari ke tengah.
Now,
Kosongkan fikiran yang berserabut.
and feel it.
Cuba merasainya secara diam-diam.
I stepped off
Saya turun dari pentas
due to some setbacks.
kerana mengalami kesulitan.
For a few years,
Beberapa tahun sudah berlalu.
I didn’t have the courage
Saya tiada keberanian
to get on it again.
untuk naik ke pentas lagi.
The university punished you
Hukuman pihak universiti terhadap kamu
because there are rules.
adalah kerana ini peraturan universiti.
But for you,
Namun, bagi kamu,
the stage is sacred.
pentas adalah murni dan suci.
We have to be respectful of performing arts.
Kita harus kagum dengan pertunjukan.
Look back.
Cuba mengimbas kembali
Think about the admission exam.
keadaan kamu menduduki peperiksaan aliran seni.
Ask yourselves.
Tanya diri kamu
Do you really love the stage?
kalau-kalau kamu mempunyai keghairahan terhadap pentas ini
Are you sure
dan kamu
you’re qualified to stand on it?
layak untuk berdiri di atas pentas ini.
I hope
Saya berharap,
you’ll give a good thought to it.
kamu boleh fikir dengan baik
Find the answers.
dan jelas.
(Fang Yan: Come for rehearsal in a while.)
(Fang Yan: Mari berlatih nanti.)
(Tell your parents to watch our show at 3:00 PM outside the Classroom Building.)
(Minta ibu bapa awak ke bangunan pengajaran pukul tiga petang ini.)
(Don’t give up until the last minute!)
(Fang Yan: Belum sampai saat terakhir, jangan putus asa!)
♪I hide all my thoughts in my heart♪
♪Saya memendamkan perasaan diri dalam hati♪
♪Don’t dare to reveal the trace of love♪
♪Tak berani untuk mendedahkan cinta saya terhadap awak♪
♪I’ve been ignorant about love♪
♪Dalam percintaan, fikiran saya selalu bercelaru♪
♪I’ve never felt the world beating♪
♪Tak pernah bertemu dengan lelaki yang menggoncangkan dunia saya♪
♪If I come closer♪
♪Jika jarak kita semakin dekat♪
♪It will be a crush this time♪
♪Inilah yang meruntun hati♪
♪Even if it’s the last time♪
♪Biarpun ini kali terakhir♪
♪To prove that I can be brave enough to hold your hand♪
♪Saya nak buktikan keberanian saya untuk memegang tangan awak♪
♪Look, we’ll bloom in the middle of the stage♪
♪Lihatlah kita yang berkembang subur di tengah-tengah pentas♪
♪Our steps are dreams of love♪
♪Langkah kita bagai impian cinta♪
♪Every note♪
♪Setiap nota muzik dan rentak wujud atas sebab awak♪
♪Listen, we’re singing the most♪
♪Dengarlah lagu merdu yang kita nyanyi bersama♪
♪Beautiful song in every moment♪
♪Dalam setiap detik♪
♪I’ll always remember the touching♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪
♪Moments in life that won’t fade♪
♪Dan kekal dalam ingatan kita buat selama-lamanya♪
♪The touching moments in life that won’t fade♪
♪Keharuan yang tidak akan lenyap♪